边缘计算




OpenStack（是一个由NASA和Rackspace合作研发并发起的，以Apache许可证授权的自由软件和开放源代码项目）社区的定义概念：

“*边缘计算是为应用开发者和服务提供商在网络的边缘侧提供云服务和IT环境服务；目标是在靠近数据输入或用户的地方提供计算、存储和网络带宽”。*

通俗地说：边缘计算本质上是一种服务，就类似于云计算、大数据服务，但这种服务非常靠近用户；为什么要这么近？**目的是为了让用户感觉到刷什么内容都特别快。**




# 发展史


边缘计算着重要解决的问题，是传统云计算（或者说是中央计算）模式下存在的高延迟、网络不稳定和低带宽问题。举一个现实的例子，几乎所有人都遇到过手机APP 出现“无法访问错误”的情况 ，这样的一些错误就和网络状况、云服务器带宽限制有关系。由于资源条件的限制，云计算服务不可避免收到高延迟、和网络不稳定带来的影响，但是通过将部分或者全部处理程序迁移至靠近用户或数据收集点，边缘计算能够大大减少在云中心模式站点下给应用程序所带来的影响。

边缘计算,和雾计算同一时间出现，事实上两个概念之间有重叠的地方。这两个词是从2011年开始出现，如今已经成为了巨头的投资热点。先看看世界上的科技巨头们选择的方向吧：

* *Arm、Cisco、Dell、Intel、Microsoft、普林斯顿大学共同投资创办的雾计算研究项目OpenFog；*
* *Orange (法国电信) 与 Inria(法国国立计算机及自动化研究院)共同主导的雾计算与大规模分布式云研究项目Discovery；*
* *华为的“全面云化”战略， EC-IOT， 2016年成立边缘计算产业联盟；*
* *Intel 的“Cloud Computing at the Edge”项目；*
* *NTT 的“Edge Computing”项目， AT&T 的 “Cloud 2.0”项目；*
* *亚马逊AWS 发布的GreenGrass 项目（边缘计算代号）；*
* *微软Azure 发IOT Edge 项目，重点发展边缘计算项目；*
* *谷歌发布的IOT Core 项目；*
* *阿里云发布的LinkEdge项目。*

从2016到现在，巨头们已经在边缘计算的路上展开了激烈的角逐, 赛道已经非常的拥挤。




“就人类而言，在联结脊髓到肌肉的神经细胞中，外层覆盖有髓鞘质层、直径大的神经元的信号传递速度为每秒70-120米，与之相反的脑神经元的信号传递速度为每秒0.5-2米。其间差距实在太大。”

2019年使用的联网物件将多达142亿个，到2021年总数将达到250亿个，它们会生成大量的数据。手机也是联网物件，每个月能够产生的流量大家自己能够估算出来，大体会在100G 的范围内。但是，物联网中的联网体，可不只有手机，比如说下面这两个物体：


波音787为例，其每一个飞行来回可产生TB级的数据，美国每个月收集360万次飞行记录；监视所有飞机中的25000个引擎，每个引擎一天产生588GB的数据。这样一个级别的数据，如果都上传到云计算的服务器中，无论对于算力和带宽，都提出了苛刻的要求。

**风力发电机装有测量风速、螺距、油温等多种传感器，每隔几毫秒测一次，用于检测叶片、变速箱、变频器等的磨损程度，一个具有500个风机的风场一年会产生2PB的数据。**

如此PB 级别的数据，如果实时上传到云计算中心并产生决策，无论从算力和带宽的角度，都提出了苛刻的要求，更不要说由于延迟而产生的即时响应问题。面对这样的场景，边缘计算就体现出它的优势了，由于部署在设备侧附近，可以通过算法即时反馈决策，并可以过滤绝大部分的数据，有效降低云端的负荷，使得海量连接和海量数据处理成为可能。所以，边缘计算将作为云计算的补充，在未来共同存在于物联网的体系架构中。


# 主要厂商



### 边缘计算一类玩家：云计算巨头

边缘计算对云计算有一定冲击，但它与云计算也有很强的协同。国内外云服务商为了守住原本该有的市场空间，纷纷提前布局边缘计算避免被吞噬。物联网时代，更多的终端或传感器接入物联网，节点规模远远大于互联网，每个物联网节点都会产生大量的实时数据，这意味着云服务商要在边缘端布局计算，投入规模和时间周期都是巨大的挑战。当然，云服务商也不甘心被人来动自己的奶酪，国外有微软、亚马逊、谷歌，国内有阿里、华为还有百度都在积极部署边缘计算。

这些公司边缘计算技术路线虽然各不相同，但总体遵循一个规律：把边缘和云紧密结合，充分发挥边缘的低延迟，安全等特性同时，结合云的大数据分析能力。
